圣诞快乐
メリークリスマス
真是个美妙的平安夜
最高のイブですね
圣诞节可是2月份的标志性节日
２月といえばやっぱりクリスマス
祝贺大家新年快乐
明けましておめでとうございます
新春伊始
新年の始まりです
大家要以全新的心态钻研学习和暗杀
気持ちも新たに　勉強に暗殺にまい進しましょう
接下来
さて
就是躺着过年了
あとは寝正月です
这是在演哪出
何なんだよこの流れは
也就是说 它想在2月份
要するに　やり逃した年末年始のおいしいイベントを
把年末年初的有趣活动一次性全补回来
２月だけど　一気に回収しちゃいたいってこと
没错 正是如此
は　そのとおり
这可是为师一生一次的寒假 居然没有一个人来玩
一度きりの冬休みなのに　誰も遊びに来てくれず
但你们都在认真思虑着为师的事情
先生のことで真剣に悩んだり頑張ってくれてたわけですから
为师也不好意思开口叫你们来玩
こっちから遊びにも誘いづらいし
我们当时可郁闷了 你却在烦恼这种无聊的事情
俺らがめっさブルーなときに　ふざけた悩みを
とにかくもう「ちょっと待って！」　叫びも虚しく消えて
但现在大家都已经解开心结了
皆さんが悩みを抜けた今だからこそ
とにかくもう「ちょっと待って！」　叫びも虚しく消えて
僕はただただ迫るリミット　全力怯えてたんだ
我要把寒假的遗憾一口气补救回来
失った冬休みを一挙に取り戻すのです
僕はただただ迫るリミット　全力怯えてたんだ
杀老师还是这么急性子
相変わらずせかせかと生きてるな　殺せんせーは
僕はただただ迫るリミット　全力怯えてたんだ
現実とは容赦なくて　特に時間はヤバイね
不过 现在已经2月了
でも　もう２月
現実とは容赦なくて　特に時間はヤバイね
是奔向未来的2月
それナシじゃ眠れないブランケット　奪われてくのに似てる
未来への２月
在离别之际来临前 我们得先决定好自己的志向
別れを前に　自らの進路を決めなくちゃいけない季節
それナシじゃ眠れないブランケット　奪われてくのに似てる
他愛もない　意味もわかんない
距离毕业 距离暗杀杀老师的期限 还剩32天
卒業の日まで　殺せんせーの暗殺期限まで　あと３２日
他愛もない　意味もわかんない
ことで笑ったり　悩んだり
最後のチャイム　鳴り響けば
急不择言喊出的「等等」 也无力地随风远去
楽しい時も終わる
楽しい時も終わ楽
楽しい時も終わし
楽しい時も終わい
楽しい時も終わ時
楽しい時も終わ終
楽しい時も終わる
楽しい時も終わ楽
楽しい時も終わし
楽しい時も終わい
楽しい時も終わ時
楽しい時も終わ終
楽しい時も終わる
急不择言喊出的「等等」 也无力地随风远去
我只是单纯害怕着即将到来的时限僕はただただ
我只是单纯害怕着即将到来的时限
楽しい時も終わる
バイバイYESTERDAY
365日分の学びを
我只是单纯害怕着即将到来的时限
现实毫不留情 时间尤其紧迫
台本..雾雨
365日分の学びを
カバンに詰めこんで
いつもみたい　またあした的に
现实毫不留情 时间尤其紧迫
那感觉就如同 赖以入睡的毛毯被夺走
いつもみたい　またあした的に
翻译..ひらひら
バイバイYESTERDAY
365日分の出来事
那感觉就如同 赖以入睡的毛毯被夺走
无聊透顶 不明所以
校对.....mam
365日分分の出来事
僕を大人にしたなら
涙なんて　見せもしないで
无聊透顶 不明所以
却因此时而欢笑 时而烦恼
涙なんて　見せもしないで
时间....K.K 框
バイバイYESTERDAY
365日分の思い出
却因此时而欢笑 时而烦恼
当最后的铃声响起
压制.......結城有紀
365日分の思い出
もっと人になっても
少しも色褪せないさ
当最后的铃声响起
愉快的时光也将终结
少しも色褪せないさ
愉快的时光也将终愉
愉快的时光也将终快
愉快的时光也将终的
愉快的时光也将终时
愉快的时光也将终光
愉快的时光也将终也
愉快的时光也将终将
愉快的时光也将终终
愉快的时光也将终愉
愉快的时光也将终快
愉快的时光也将终终
愉快的时光也将终结
少しも色色せないさ
少すも色色せないさ
少すも色あせないさ
少しこ色色せよさ
少暗殺教色室よさ
少暗殺教室せよさ
愉快的时光也将终结
ByebyeYESTERDAY
将365天的所学
全部塞进书包
一如既往 说声明天见
ByebyeYESTERDAY
那365天所经历的事
若让我有所成长
我绝不会在人前落泪
ByebyeYESTERDAY
那365天的回忆
就算我长大成人
也毫不褪色
也毫不褪色色
也毫不色褪
也毫不褪色光色
也毫不褪色的
也毫不色褪杀的
也毫不褪色师
少暗杀教色室色
少暗杀教室
诸神字幕组
第20课  情人节的一课
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 subs.kamigami.org 及微博 @诸神字幕组
志向呀 你们要去哪所高中
進路か　お前ら高校どこ行くんだ
我要去门槛低一点的学校 可以混得轻松点
ちょっとだけレベル下げて余裕あるとこ行くわ
毕竟杀老师把高三的基础知识都教给我们了
殺せんせーに高三の基礎まで教わったしな
高中就专心磨炼技术吧
高校生活は技術のスキルアップに専念だ
真羡慕你们这么轻松 我们可得拼一拼了
気楽でいいな　私たちは結構無理するよ
既然想做媒体行业 还是得有个好学历
マスコミ志望はやっぱり学歴も欲しいですね
老师这么说过
って言われたし
一点也不像
似てね
业要去哪所高中
業はどこの高校へ
嗯 我要留在椚丘
ん　俺は椚ヶ丘に残るわ
你要特意参加对外考试考回来吗
わざわざ外部受験で入り直すのかよ
你应该考更好的学校 哪怕是最顶尖的你也能进吧
業君ならもっと上　最高峰の高校だって行けるでしょ
站在主校区那帮人的角度想想吧
本校舎の連中の気持ちになってみ
曾经被赶出去的学生不仅回来了 还压在他们的头上
追い出したはずのやつが戻ってきて　自分らの上に立たれるんだよ
有3年时间去欣赏那帮渣渣屈辱的模样 太爽了
雑魚どもの屈辱的な面をあと3年も拝めるなんて　最高じゃねえ
你还是这么变态
相変わらずすてきな性格
而且 虽然有平均成绩比这里更高的学校
それに　平均的な学力だったら　上の高校はあるけどさ
但拼个人实力的话 也只有这里能找到和我旗鼓相当的对手
タイマンの学力勝負で面白そうなやつって　椚ヶ丘にしかいないんだ
我能轻松实现自己的职业目标
目指す職業は　俺だったら普通になれる
现在不妨尽情享受纯粹的战斗
ただ今は単純にバトルを楽しんどくのもありかなって
你就是这样的人啊
業らしいや
渚你也有想去的高中吧
渚も受けたいとこあんだよね　高校
茅野 杉野 其他同学们
茅野も　杉野も　みんな
我们很快就要告别了
お別れだね　もうすぐ
大家会走上自己的路
みんながそれぞれの道を行く
我的第一志愿是萤雪大学附属高中
僕の第一志望は蛍雪大学付属高校
虽然非常难考 但为了入读妈妈期望的大学 这就是捷径
超難関校だけど　母さんが行かせたがってた大学へは一番の近道だ
但是 大学毕业后呢
でも　大学のあとは
我掌握的是这个时代所不需要的古怪才能
時代に合わない妙な才能を授かった僕
自己能干什么 自己想干什么 我都不清楚
なれるものも　なりたいものもよく分からない
但大家都决定好了自己要走的路
みんなはどんどん自分の道を決めているのに
渚
我说我写完练习册了
問題集終わったってば
不好意思 小樱
ごめん　さくらちゃん
你发什么呆呢
何ぼーっとしてんのよ
你之前不是还慷慨激昂地说 要把我的功课补起来
新学期になったら堂々と学校に復帰させる
让我在新学期能抬头挺胸地回学校吗
そんだけの学力はつけさせるって息巻いてたくせに
我倒没有慷慨激昂 只是有这个想法啦
息巻いてはいないけど　そうできたらいいなって
原来你在思考志向的事情啊
進路とか考えんだ
初中生也不容易啊
中学生も大変だね
我都不知道自己想干什么
何になりたいのか自分でも
还有其他想法吗
何かあるの
除了当老师 你还有其他想法吗
先生以外　何かあるの
对我来说 从认识的那天起 你就一直是我的老师
私にとって　渚は出会ったときから今までずーっと先生だけど
老师
先生
你要是不想当老师 我也愿意让你做我男朋友
まあ　先生が嫌なら彼氏にしてやってもいいけど
小樱的这番话让我第一次意识到
言われて初めて気付いた
人们总会向往那个改变了自己的人
人は自分を変えてくれた者に憧れる
就像被医生拯救了的孩子 希望将来能做医生
医者に命を救われた子供が憧れから医師を志すように
就像被杀手优美的技巧吸引的少年 对杀手抱有憧憬
美しいスキルに魅せられた少年が殺し屋に憧れるように
而我 在这里崇拜着那位老师
僕は　ここであの先生に憧れていた
准考证
但是
けど
喂 那是什么
おい　何だあれ
是考生的亲戚吗
誰かの親戚か
阿渚加油
フレー　フレー　渚
阿渚加油 阿渚必胜
フレ　フレ　渚　フレ　フレ　渚
怎么回事 这群莫名其妙的大汉
なっ　何だ　この曖昧な巨漢の集団は
我们补习班的特色送行仪式被比下去了
わが塾名物の合同見送りがかすんでしまう
你 你在搞什么 杀老师
なっ　何やってんだよ　殺せんせー
当然是来给你加油的
もちろん　君の激励です
自己学生的重要场合 为师怎能不来助威呢
大事な生徒の晴れ舞台に駆け付けなくてどうしますか
已经这个点了
もうこんな時間
还剩2分钟 快 快 抓紧一点
後２分で　急げ　急げ　急ぐんだ
哎呀 好忙呀
あ　忙しい
那你要好好加油哦
では　頑張ってくださいね
三 好嘞 出发
さん　はい　ドシュ
那样的老师 我还是当不来
なれっこない　あんな先生に
最后一次志向面谈在2月末 大家都考完试的时候
進路の最終面談は全員の受験が終わる２月末だ
只要在那之前做出决定就好
結論はそのときまでに出せばいい
现在要专心于眼前的目标
今はただ目の前のターゲットに集中だ
★最终季★
冈岛 你怎么如坐针毡的
岡島　何そわそわしてんの
没什么
いや　別に
你在期待情人节巧克力是吧 脸皮够厚的
バレンタインチョコね　恥ずっ
才 才不是呢
そっ　そんなんじゃないんだからね
真恶心
キモッ
干嘛 真没礼貌
何よ　失礼ね
反正你也是买一堆便宜货来发吧
どうせあなたなんか　安いチョコ爆買いで済ませたんでしょ
你 你说什么
なっ　何ですって
哎呀呀
おやおやおや
这是给谁的呢
それを誰に渡そうというのかね
你们俩在说什么呢 这是人情巧克力
なっ　何言ってんの２人とも　義理だよ義理
我还没决定要给谁呢
だっ　誰に渡すかも決めてないし
是吗 我还以为你要给这个男人呢
へえ　俺はてっきりこの男に渡すのかと
放过我吧
許してつかぁさい
芽野一直用天才演技隐藏自己的真心
天才的演技で本心を隠し続け
就连杀老师也没能识破她
殺せんせーにすら悟らせなかったあの茅野ちゃんが
但那次接吻后就弱爆了 完全掩盖不了她对渚的喜欢
あのキス以来　渚への本心をまるで隠せずに縮こまっている
只要把他们凑成对
こいつらをくっつければ
就能把他们俩耍得团团转
２人まとめていじり倒せる
可以拿来好好消遣
おもちゃの完成だ
那家伙很自卑
あいつ自己評価低いからね
从来没有想过会有异性喜欢自己
自分が異性に好かれるなんて思ってもない
就说这件事 他总是很内疚 觉得自己对不起你
これにしたって　茅野に悪いことしたって恐縮しきりだし
你要是不好好表白 他可能永远也不懂你的心意
ちゃんと言わなきゃ　たぶん永遠に伝わんないよ
恋爱片我演过好几次 也学习过这方面的演技
だって　お芝居の恋だったら何度もやったし　勉強もしたけど
但这是我第一次在现实中喜欢上同学
リアルで同級生を好きになるなんて経験ないし
我不知道送巧克力的时候该摆怎样的表情
どんな顔してチョコ渡していいか
那我们去侦察一下吧
じゃあ　偵察しようぜ
实地进行潜行训练
隠密訓練の実践さ
太好了 太好了
よっしゃ　よっしゃ
你喜欢就好
よかった　喜んでくれて
虽然杉野收到巧克力开心疯了
杉野はもらって狂喜してるけど
但神崎送得一脸平静 估计是人情巧克力吧
あげた神崎さんは平然としてるから　たぶん義理だね
那家伙疯得也太可怕了
あいつの狂喜怖えな
好厉害 用巧克力豆当子弹你也能百发百中
すごっ　粒チョコでも命中率落ちないなんて
就按说好的 剩下的归你了
約束どおり　残弾全てあげる
谢啦
サンキュー
佩服 今后也多关照
尊敬してる　これからもよろしくね
好
ああ
那两人的射程距离感真独特
あの２人の射程距離感は独特だね
这招学不来 而且根本分不清是人情还是真心
まねできないし　本命か義理かも分かんないよ
这是我亲手做的 倾注了满满的心意
思いのこもった手作りチョコ
还附上了情书 等你们的答复哦
♡清单♡
。。。。。。。。。。检查!
①看到祖先的灵魂
②听到人声
③心脏不适
④亲人遭遇不幸
⑤想吃生肉
⑥见人就想捅
⑦开始喜欢上黑暗了
⑧觉得男人比女人更为吸引
⑨开始思考在不影响他人的
前提下 如何尽可能使自己
自杀后遗体不被发现
□
愛の手紙付きよ　返事待ってるから
你倾注的不是心意 而是诅咒吧
込めたのは思いじゃなくて呪いだろ
被抢先了
先越されたか
我还请奥田同学帮我做了巧克力 想偷偷放进寺田的鞋柜呢
寺坂のげた箱に仕込もうと　奥田さんにチョコ作ってもらったのに
做出了完美的氰化巧克力
上手にシアン化できました
竟然还有一帮想用巧克力做坏事的人在暗中活动
チョコをチョコとも思わないやからが暗躍してる
商用巧克力
超市优惠装
给我这么多 真的可以吗
いいのか　こんなにもらって
和弟弟妹妹们一起吃吧
妹さん　弟さんらと一緒に食べて
虽然只是很便宜的超市商用装
めちゃくちゃ安いスーパの業務用なんだけださ
我骑车来回4小时买的
チャリで往復４時間
不是快要考试了吗 不要紧吗
入試前だろう　大丈夫なんのか
不要紧 我第一志愿的入学考试还早着呢
平気　私の本命も受験日までまだ日はあるもん
我选了公立学校 和你是同一所高中
公立にする　磯貝君と同じ高校だよ
是吗 那祝我们都能考上吧
そっか　一緒に受かれたらいいな
看见了吗 每个人的目的和方法都不一样
ね　目的も渡し方も人それぞれ
你送的时候 附上几句想对他说的话就好了
茅野ちゃんなりに伝えたいひと事添えりゃ十分じゃね
嗯 谢谢你们
うん　ありがとう　二人とも
但有个问题
ただ問題は
被那只八卦章鱼监视着 真让人不爽
あのごしっぷ章魚に観察されるのは腹立つのよね
把它交给我吧
その辺は任せて
茅野 那个东西你带来了吧
茅野ちゃん　例のあれ持って来てくれた
只要用上它 就能限制杀老师的行动
それを使えば殺せんせーの動きは封じれるはず
你就放心地把巧克力送出去吧
茅野ちゃんは思う存分チョコを渡しといて
送我的巧克力在哪里 不可能没有的
俺宛てのチョコはどこだ　ないわけはねえ
肯定是被人藏到山里了 渚你给我看好了
誰か山にでも隠したな　見とけ　渚
我不会一个也收不到的
俺はこのままゼロ個では終わらんぞ
茅野
怎么了 一直不说话
どうしたの　黙りこくっちゃって
糟了 心跳好快 完全无法思考
ヤバい　バクバクして考えらんない
我该用怎样的表情和语言递给他啊
どんな顔して　どんな言葉で渡せばいいの
渚 你决定好志向了吗
なっ　渚はさ　進路とかもう決めた
我大概知道自己的理想了
なりたいものはちょっと見えてきたけど
但现在还没有信心能做到
今のところなれる自信があんまりなくて
他应该想要当老师
たぶん先生だ
因为我一直看在眼里
超生物とか殺し屋としてじゃなく
他憧憬的是杀老师的教师身份 而不是超级生物和杀手
先生としての殺せんせーに憧れの視線を向けていたのを見てきたから
在这个月底的志向谈话时 他肯定能做出决定
きっと今月末の進路相談には　答えを出すんだろうな
树上坐着的那是杀老师
木の上にいるの　殺せんせーだ
正在专心地看着什么
一心不乱に何か見てる
超出射程了
射程外か
就知道没这么容易露出破绽
そう簡単に狙わせてくれないな
对了
あっ　そうか
我喜欢的是渚勇往直前的样子
真っすぐ前を向いている渚の顔を私は好きになったんだ
我失去了家人和仇敌 却没有因此陷入一片空虚
家族も復讐も失った私が　空っぽにならずに済んだのは
就是因为渚把我给杀了
渚が私を殺してくれたから
这个杀手向我投以坦率的杀意
私に向けられたこの殺し屋の真っすぐな殺意が
用温暖填满了我内心的空洞
心の穴を温かく満たしてくれたから
那我该用怎样的表情和语言递给他啊
じゃあ　どんな言葉で　どんな顔で渡せばいい
渚
谢谢你
ありがとう
谢谢你这一年一直陪在我身边
１年間　いつも隣にいてくれて
拿着吧
はい
给我的吗
あっ　僕に
没错 好了好了 任务完成
そう　はいはい　任務完了
谢什么呀 我才该说谢谢呢
ありがとうって　お礼言うのこっちの方じゃ
辛苦了 明天见
お疲れさま　またあした
祝你中考成功
高校受かってるといいね
渚现在正在勇往直前
渚は今　真っすぐ前を向いている
我不能让他因为我而分心
隣の私が脇見をさせちゃいけないと思う
我想回报他
彼への感謝に何かをしてあげたいから
所以我要用拿手的演技武装自己 用最灿烂的笑容支持他
私の自慢の演技のやいばで　最高の笑顔で応援するよ
在重要关头选择为他人牺牲自己
ここ一番では自分を殺して人のために
她这一点还真像雪村老师
ああいうとこは雪村先生に似てんのかね
真是个好孩子
けなげだわね
她这么无私 我都没法横刀夺爱了
あんなけなげじゃ　私が横取りできないじゃん
你说什么
何て
没什么
何でも
别说这个了 你看
そんなことより　あれ
杀老师在看什么呢 看得那么入迷
殺せんせーは何をあんなに夢中で見てんの
我让芽野准备了巧克力和附上留言的照片 把它们放在了显眼的地方
茅野ちゃんに頼んでチョコと一筆添えたある写真を目立つとこに
送给杀老师
姐姐的礼物
照片
写真
早知道这么有效 暗杀的时候就该用上这招
あんなに効くなら　ちゃんと暗殺に組み込みゃよかったな
情人节请我吃高级晚餐
バレンタインに高級ディナーか
你太费心了
こういう気遣いはさすがだな
听说日本白色情节要送3倍回礼
日本のホワイトデーは３倍返しですってね
所以到时候你的回礼也要有3倍粗3倍长哦
お返しのあなたのものも太さも長さも３倍はないと許さないわよ
乌♂间
か　ら　す　ま
我走了
帰る
等等 别走嘛 和我一起嘛
ちょっ　待って待って食べてってよ
回礼要正常尺寸的就行啦
お返しは標準サイズでいいから
实在不行 小树枝那么细的我也能忍受
何なら　小枝並みでも我慢するから
身处高级餐厅 你脑子里装的也还是黄色废料
高級店だが　お前の中身は低俗だな
给 这是阳菜让我转交给你的
はい　陽菜乃から　渡してくれって頼まれたわ
因为你最近总不在学校
あんた最近学校にいる時間短いから
一有机会 我就会抢走他哦
隙あらば　略奪します
这是她的原话
ですって
我们还没交往呢 她就顾虑上了
付き合ってもない私らに気回して
其他学生呢
他の生徒たちは
不管真心的还是人情的 他们送得可积极了
本命も義理も　思ったより飛び交ってたわ
说不定还有人觉得这可能是地球上最后一个情人节了
万が一なら　地球最後のバレンタインなんて思った子もいたのかしら
你是怎么想的
で　あんたの方はどうなのよ
关于暗杀
暗殺の話
概率降到1%了 万岁
確率が１％に下がりました　万歳
我倒不认为事情会这么简单
それで終わるとは思えないけど
她在信得过的餐厅订了独立包间 就是为了打听这件事啊
完全個室の信用ある店を手配したのはそれを聞くためか
也是 我本来也打算告诉你的
そうだな　お前には話しておこうと思っていた
我现在的主要工作就是指挥E班
今の俺の主な仕事はＥ組の指揮のみだ
因此 只有在最后一刻我才能得知整个计划
従って　俺には直前まで全貌は知らされない
但我敢肯定
が
大国之间正在进行一项惊人的暗杀计划
超国家間でとてつもない暗殺プロジェクトが進行しているのは間違いない
凑近了看 还真是震撼啊
あらためて見ると　すごいですね
真的能杀死它吗
本当に殺せるのでしょうか
我们对这件武器的要求不仅是能成功暗杀
殺せるとか殺せないとかそんな次元の兵器ではないよ　こいつは
重要的是能够快速巧妙地杀死目标
重要なのはいかにスムーズに　いかにスマートに殺せるかだ
纯洁的心灵 诱人犯罪的身体
善良な心に何と凶悪な肉体美
真不应该啊
感心しませんね
我校的老师怎能被一张泳装照迷得团团转
わが校の教師が水着写真の一枚で骨抜きとは
理事长 你什么时候进来的
理事長　いつの間に
你的工作态度有问题 这个月要扣工资
勤務態度に問題あり　今月は減給としましょう
求你大发慈悲
お慈悲を
原来是雪村老师
雪村先生ですか
她很有潜力 我为她感到惋惜
亡くすには惜しい人材でした
她有着无尽的活力和对教育的热忱
無尽蔵のバイタリティーと教育への情熱を備えていた
再锻炼几年 她将会是一名出色的教师
あと数年あれば　卓越した教師になっていたでしょう
没错
ええ
对了 我听说你的性命有救了
ところで　あなたの命は助かる可能性が出てきたとか
你看这样如何
ならばどうです
明年继续接任她的位置 留在这里当老师
彼女を継いで来年度もここで教鞭を執りませんか
你这夸张的外表和身体最适合在隔离校区当老师了
そのわざとらしい顔と体はこの隔離校舎で教師をするのが最も似合う
我很高兴
うれしいです
你能抛开私情和来历 只看我是否适合当老师
情や素性に惑わされず　純粋に教師の適性のみを評価する
对我来说 你的挽留就是最激励人心的成绩单
そんなあなたの慰留の申し出は何よりうれしい通知表です
但我早就决定了只教一年 恕我不能接受这份好意
でもせっかくですが　教壇に立つのは今年度かぎりと決めています
那你以后有何打算
その後は
不知道呢
さあね
要不坐船环游世界一周吧
船旅で世界一周でもしましょうか
这所学校之所以如此有趣 就是因为有你这样的强敌存在
あなたというライバルと戦えたから　この学校は本当に楽しかった
请允许我再次向你道谢
あらためてお礼を言わせてください
真是可惜 我还没贿赂呢 就被你拒绝了
残念です　賄賂を渡す前に振られてしまった
现在想来 我站在高处统治着学校
今思えば　私がこの学校を上から支配し
你和雪村老师则从底层托着学生
あなたや雪村先生が下から生徒を支える
或许这就是我想要实现的教育梦吧
それが私の教育の理想だったのかもしれない
话说回来 令郎有何打算
ところで　ご子息の方は
他正在准备一套高中统治制度
ああ　高校での支配体制を準備しています
看样子 一年内他就能掌控整个学校了
あの様子なら　１年で全校を掌握しますよ
真是个人才
さすが傑物ですね
哪里 他还嫩着呢
いや　まだまだですよ　あれは
缺点可以说上三天三夜
足りないところを挙げると切りがない
乌间 我在想
私ね　烏間
万一地球毁灭了 也未尝不是一件好事
万が一地球が滅びてもいいんじゃないかと思ってる
对那班小鬼来说
がきどもにとってはね
如果最后暗杀失败 他们多少都会感到挫败失落
殺せなかったら殺せなかったで　挫折感や喪失感はどこかに残る
更别说是眼睁睁地看着自己的班主任
ましてや　自分たちの手の届かない巨大な暗殺に
死于一场根本无法与之对抗的庞大暗杀计划
なすすべなく担任が殺されたら
或是被迫看着一个爱恨交织的杀手
あるいは　愛憎にまみれた暗殺者の手で
将自己的恩师残杀致死
残酷で苦痛に満ちた恩師の死を見せつけられたら
这太可怕了
怖いのよ
挫败 无能为力 心理阴影
挫折　無力　トラウマ
不管出现哪种情况 都会对他们的将来产生影响
何が起きてもあの子たちの将来をゆがめそうで
我不想看着这帮天真无邪的孩子成长为心灵扭曲的大人
無邪気な顔したがきどもがゆがんだ心の大人になるのを見たくないの
伊莉娜
イリーナ
等这个工作结束了 你别当杀手了
この仕事が終わったら　殺し屋を辞めろ
你不适合干这行
お前には向いていない
你说什么
何ですって
你过于感情用事
お前は情が深過ぎる
在这一年里 你投入了太多感情
この１年で致命的に深くなった
你对学生用情至此 只会让今后的工作更加痛苦
生徒にそれだけ情を感じるようでは　以後の仕事はつらくなるだけだ
你这老实人说话也太随便了吧
堅気さんは随分簡単に否定するのね
几句话就否定了我拿命换来的人生
死ぬ気で積み重ねた私の人生を
我手上有无数条人命
たくさん殺したのよ
这十年来的经历沾满了罪恶
罪で汚れた１０年の経験は
我已经没有机会再做一个正常人了
もう私が日の当たる場所へ戻ることを許さないわ
所有经历都是开辟新道路的工具
全ての経験は道を開くツールとなる
教会我这个道理的 正是那帮学生
それを教えてくれたのは他でもない　あの生徒たちだ
你不用担心 不管遇到怎样的困难
心配せずとも　彼らはどんな困難に遭おうが
他们都能够用在暗杀中积累的经验找到自己的答案
暗殺を通して得た経験を糧に　自分たちの答えを見つけるだろう
伊莉娜 来我们这里工作吧
イリーナ　お前はうちで働け
在和平世界你的经验也能派上用场
その経験は平和の中でも必ず生きる
我们有个情报部门 不问过往
過去が不問の諜報部がある
去那里拯救更多的人
そこで殺した以上の人を救え
每天早上再去神社为你的手下亡魂祈祷
殺した人々には毎朝神社に寄って祈れ
这样就行了
それでいい
神社 我信奉的可是基督教啊
神社って　私一応クリスチャンなんだけど
再说了 我在日本也无依无靠
第一　日本に身寄りもないし
你不懂我的意思吗 我家附近可没有教会
分からないのか　俺の家の近所に教会はないぞ
等一下 乌间 难道你是说
ちょっと　烏間　まさかそれって
木漏れ日が優しく差し込む大きな窓の中
叶间阳光 轻轻洒进偌大的窗
就是字面意思
言ったとおりだ
这 这怎么可以
はっ　そっ　そんな
孤男寡女怎么可以共处一室
だっ　男女が一つ屋根の下なんて
你不愿意就自己住吧
嫌なら１人で住め
我去 我要去
はっ　行く　行きます
君と出逢ったあの日を遠くに感じた
相遇那天 如今想来恍若隔世
等等我 乌间
待って　烏間
少しずつ並べた思い出は
回忆幕幕在眼前
僕を温める
点滴汇聚暖心田
小さな部屋　繋ぐ心
小小房间 心心相连
そっと教えてくれた
将一切静静诉说
この季節が迎えに来たら
当这个季节到来
君の姿もう探す事も
纵想寻你千百遍
出来なくなっちゃうんだね
奈何你已不在世间
ずっと忘れずにいるよ
我会永远铭记着你
また君に会える日まで…
直到重逢那天…
下集预告
祝贺大家
おめでとうございます
那道光 是什么
何だ　あの光
不错不错
いいですね
很棒
ナイスですね
我等不及要和你共度初夜了
初夜　待ったなし
打扫得一尘不染呢
会心の手入れですね
它大概是在和你们撒娇吧
たぶん　君らに甘えているんだろ
为师也感觉轻松了不少
先生も肩の荷が下りました
若是能看见这样的表情
こんな顔が見られるなら
要做一本具有教育意义的毕业相册啊
教育にいいアルバムにしろよ
第21课  信任的一课